---
title: succulent
date: 2026-03-17 09:39:35
tags: 种植
---

# 多肉

## 景天科
**种植**
- 喜阳光，耐旱，干透浇透，生长温度15-25度
- 冬季温度不低于5度，夏季温度高于35度会休眠
- 夏天（6-8危险期）减少浇水，注意通风，选择凉快的傍晚浇水，浇水只能溜边浇一点点

### 拟石莲花属
#### 三文鱼
#### 恋曲
**繁殖**
- 叶插：容易发根，但就是不出芽
#### 橙梦露
**繁殖**
- 叶插：容易出芽
#### 红灯笼
**繁殖**
- 叶插：容易出芽

### 风车草属
#### 姬胧月
**繁殖**
- 叶插：特别容易出芽
#### 紫乐

### 伽蓝菜属
#### 黑兔耳（巧克力兔耳）
**繁殖**
- 叶插：将叶子剪成多段，芽点在叶片中间

## 独尾草科 
### 芦荟属
#### 棒叶芦荟
**种植**
- 明亮散射光，保持土壤微湿润，
- 适合室内养殖，不要晒太阳，晒了叶子会发黑

### 鲨鱼掌属
#### 子宝
**种植** 
- 明亮散射光，保持土壤微湿润，
- 适合室内养殖，不要晒太阳，晒了叶子会发黑
  
**繁殖**
- 自己就会长出很多小崽子。种不完根本种不完

